Tem muita gente travada porque quer
empreender, mas não sabe por onde
começar. Por um lado, uns falam de
fábrica de software, outros falam que
fábrica de software não presta. Por
outro tem o Microsas e tem o SAS e
outros falam que não vale a pena. E
existe um novo modelo que é o modelo da
consultoria especializada em
inteligência artificial. É isso aí. Tem
vários caminhos. E nesse vídeo aqui eu
vou comparar três. Eu vou comparar
fábrica de software, eu vou falar de SAS
e eu também vou falar sobre a
consultoria especializada em
inteligência artificial e o por você
deveria seguir este terceiro caminho.
Você vai entender, tá? Para você que não
me conhece, meu nome é Kelvin, eu tenho
mais de 10 anos empreendendo, já montei
uma empresa, já vendi outra e [__] eu
sei o que eu tô falando. Sabe por quê?
Porque eu já caí num monte de arapuca,
inclusive na da fábrica de software, tá?
Então vamos começar. Vamos lá. Deixa eu
compartilhar então aqui minha tela com
vocês e bora. Então vamos lá. A fábrica
de software, ela realmente parece mais
acessível. Afinal você já sabe programar
ou você tem um amigo que programa
também, brother seu, para indicar aquela
pessoa que precisa fazer um software,
sabe? 10.000, 15.000 para fazer um
negocinho aqui, outro ali. Dinheiro
rápido, vai receber. Puf. Deixa eu te
falar, não é fácil. Fábrica de software
não é fácil. E o problema não é a
fábrica de software em si, e sim é
precificação e gestão. Geralmente quando
você quer montar uma fábrica de
software, quando a pessoa quer montar
uma fábrica de software, ela acha que
primeiro chuta a quantidade de horas ou
a quantidade de tempo que vai demorar
para fazer aquele software para
desenvolver um determinada uma
determinada ferramenta. E aí já começa o
maior dos problemas, porque não é assim
que faz. Se você não tomar cuidado com
fábrica de software, isso aqui vira uma
bola de neve. É um negócio que se você
não souber fazer, a margem vai ser desse
tamaninho aqui, ó. E você vai se matar
de trabalhar, vai se matar de nadar,
nadar, nadar, nadar e não vai conseguir
fazer dinheiro. Então, qual que é o
primeiro problema? Precificação. Qual
que é o segundo problema da fábrica de
software? Gestão. Gestão de pessoas. É
um problema sério. Tá aqui, ó. Gestão.
Esses dois, ó. Se você resolver a
precificação e souber precificar e
souber gerir gente, vai dar certo, saca?
É um modelo bom, só que as pessoas acham
que ele é fácil e não é, porque
precificar e gerir é complexo demais.
Kelvin, como assim gerir pessoas? Bom,
você tá criando uma empresa, não tá?
Você não quer ficar trabalhando nela e
ser escravo do teu próprio negócio, não
é verdade? Então, cara, para você
escalar uma fábrica de software, você
vai ter que contratar outros
desenvolvedores. E aí, para você ter uma
margem, se você não souber precificar,
você vai contratar desenvolvedores que
não são qualificados. Ou vai trabalhar
no modelo home office com
desenvolvedores que são qualificados,
mas se você deixar eles soltos, o que
que vai acontecer? Eles vão consumir
horas a mais do que foi especificado
naquele projeto do que foi orçado. E se
ele consumir horas a mais, você vai
perder dinheiro. Qual que é a vantagem?
você estimar 10 horas e gastar quatro,
[__] isso é lindo. Agora, o problema
é, você estimou 10 horas para fazer,
gastou 20, você, ó, se fodeu. Então, se
você não souber gerir, seus cabelos vão,
ó, cair. E isso aconteceu comigo, [__]
Tomei um baita de um prejuízo. Teve uma
época, porque eu não sabia, [__] a
gente começa, a gente acha que é fácil
ganhar dinheiro com isso e não é, não é
tão simples. Então, é por isso que eu
não indico para iniciantes começar uma
fábrica de software. Não comece, não
vale a pena. Não vale a pena esse
dinheiro aqui. Vocês acham que é muita
grana? Não é fácil. Aqui é um caminho
que eu gosto muito, cara. O caminho do
SAS. SAS foi por onde é eu comecei a
general cleans, montei lá meu SAS bem
nichado pra regulação de sinistro e por
um longo tempo isso aqui não deu
dinheiro, sofreu demais, mas foi isso
aqui que fez a minha empresa explodir,
tá? Então ele é muito mais difícil, por
exemplo, que fábrica de software. Muito
mais difícil. Por quê? Porque ele demora
para rampar. Ele demora para cons para
você conseguir fazer bastante dinheiro,
entendeu? Então, tipo assim, ele não ele
é algo escalável, é incrivelmente
escalável, né? você consegue ter o
problema da, você consegue resolver o
problema da receita recorrente, porque
você fechou um cliente, é, é, é
empilhamento de carteira, então é o
cliente esse mês, mais um cliente mês
que vem, mais outro cliente mês que vem
ali você catando cliente por cliente. E
quando você vê, você
tá com uma um MRR ali, uma receita
recorrente de R$ 500, R$ 600.000 por
mês, tá? Só que isso aqui é um long um
jogo de longo prazo. E o que o pessoal
não considera num longo num jogo de
longo prazo é que você precisa ali ter
capital para bancar esse produto, você
precisa ter capital para bancar esse
time ou você mesmo investir muito tempo,
muita energia de você, pessoa física,
você aí trabalhando para que você
consiga fazer isso rampar, que foi o que
aconteceu comigo aqui. Eu tinha um
sócio, eu fiquei, cara, praticamente os
quatro primeiro anos, os quatro
primeiros anos aqui trabalhando igual um
louco, ganhando super pouco para fazer
isso aqui rodar. A hora que rodou
também, cara, aí eu, [__] coloquei o
burro na sombra, né? E mas eu gosto
muito, eu gosto muito, mas eu diria que
para começar um SAS bacana, ou você
entra com um belo de um capital ou com
um colchão aí para te segurar o tempo
que você precisa, saca? o tempo que você
precisa ou com alguns sócios para
acelerar o teu processo. E aqui tem um
modelo que é o que eu, cara, tô
defendendo demais ultimamente. Então,
esse aqui é um modelo que eu gosto
muito, modelo de consultoria
especializada em inteligência
artificial. Então, o modelo de
consultoria já é algo conhecido do
mercado de tecnologia. Eh, e para você
que não sabe a diferença, então vamos
pegar aqui, ó, no modelo de entrega de
fábrica de software, você é responsável
por entregar o código, por entregar o
software por si só. E no modelo de
consultoria, por exemplo, você é
responsável por entregar um diagnóstico,
né, uma solução estratégica. Você tá lá
para analisar o processo daquele cliente
na fábrica de software, o cliente ele
chega falando: "Cara, eu quero que você
desenvolva X, Y, Z para mim. faz isso
daqui, orça aí quanto que você quantas
horas vai e para você fazer no modelo de
consultoria, não. No modelo de
consultoria você pega aquele cliente
falando: "Cara, deixa eu analisar o teu
processo e ver o que solução que você
precisa para que você possa crescer,
saca? É mais uma, é mais uma, um
processo diagnóstico e sim, você pode
ter, então aqui ó, o foco é diagnóstico
e você pode sim ter o desenvolvimento
como parte do seu processo. Você analisa
aquele cliente e fala assim: "Ó, cara,
você precisa de um software, você pode
contratar um software terceiro ou a
gente pode desenvolver para você". Só
que mesmo quando você desenvolve aqui,
você vai desenvolver com maior clareza,
porque você já fez o mapeamento do da do
processo, você já fez o diagnóstico
daquele seu cliente, né? Então, cara,
aqui é muito mais certeiro. Então, o
foco do modelo de entrega da consultoria
é um modelo mais de apoio, saca? Às
vezes você não precisa nem desenvolver.
Isso é muito bom. Ele não é um modelo
que é escalável, tá? Ele é um modelo
escalonável. O que que significa isso?
Não é igual o SAS que você vai
empilhando o cliente por cliente ali e o
seu time não cresce de forma
proporcional ao seu volume de clientes.
Aqui não, aqui você consegue, você ele é
escalonável. Conforme você aumenta
faturamento, você aumenta seu time. Só
que a margem aqui é muito mais
controlada, é e é muito maior, entendeu?
Então esse é muito melhor e ele é mais
simples, é um modelo mais simples de
fazer. E aqui eu coloquei que ele é
especializado em IA. Por que que é uma
consultoria especializada em IA? Porque
a gente tem que aproveitar o hype
momentâneo, cara. A galera, galera, o
mercado não sabe de ninguém sabe, cara.
É impressionante. A pessoa não sabe
sobre chatbot, atendimentos. Às vezes a
gente tá nessa nossa bolha e a gente
acha que todo mundo tá atualizado, mas
não, não é esse, não é isso que tá
acontecendo. Tem é muita informação, é
muita ferramenta, é muita coisa nova e
tá todo mundo perdido. Então quando a
gente, eu tô falando em cara consultoria
especializada em á, é para você oferecer
e para pro mercado, pro pras empresas o
seguinte: "Olha, eu vou analisar o teu
processo e eu vou ver onde que a IA
entra para melhorar o teu processo, para
que você possa ter realmente um uma
aplicação efetiva disso na sua linha
produtiva, na sua linha operacional.
Então, olha como que o discurso, como
como a abordagem ela é diferente. E aqui
tem muita grana. Porque estamos neste
momento, é o momento ideal para isso.
Então, cara, se eu fosse começar
qualquer negócio hoje, cara, entre
fábrica de software, SAS e consultoria
especializada em IA, tranquilamente eu
olharia paraa consultoria especializada
em A. Kelvin Microsas, cara, você é
louco. Microsas é perda de tempo, é
jogar energia fora, saca? A não ser que
eu até pontuei aqui, o único microsas
que eu faria é o seguinte, ó. micros com
diferencial claro, muito nichado, e ele
tendendo ali a se tornar um SAS B2B.
[__] legal. Agora um microsas
qualquer, igual o pessoal fala para
vocês fazerem, cara, loucura. Isso aí é
tipo assim, a mesma coisa que falar para
você sair gravando o curso e vendendo na
internet, aí já é loucura, tá? Então
aqui na consultoria ela é muito parecida
com a fábrica de software, mais ou
menos, né? Na verdade, só que o modelo
de fábrica de software é mais focado ali
a entrega em execução. Então você vai
fazer, você vai desenvolver pro seu
cliente, você é um executor. E aqui no
modelo de consultoria é mais orientação,
você tá ali propondo pro teu cliente
algo melhor, saca? Então, a margem de a
margem de lucro aqui na fábrica de
software, além da complexidade, ela pode
ser menor. E aqui na consultoria
especializada não. Aqui na consultoria
você pode manter uma margem alta, 40,
50%, sem problema nenhum, sabe? Fazer um
negócio que seja realmente
saudável. E aí tem uma outra, uma outra
vantagem que é o seguinte, ó. Aqui na
consultoria, o teu posicionamento é como
especialista. Então aqui você fala: "Eu
sou um especialista e eu tô aqui para te
ajudar meu eh para te ajudar cliente",
saca? E aquele cliente vai confiar em
você ou você vai construir uma relação
de confiança. Já aqui num modelo de
fábrica de software, você é taxado, você
é taxado não, você é posicionado como
fornecedor, entendeu? Você é posicionado
100% ali, o cliente te vê como um cara
que entrega e isso já atrapalha muito.
Nossa, minha luz acabou aqui. Então
assim, Kelvin, quero começar a
empreender. Para onde que eu devo ir,
cara? Vai para consultoria especializada
em IA. Kelvin, eu não sou programador,
eu sou mais um cara do Vibe Code, um
cara do no Code. Para onde que eu vou?
Consultoria especializada em
inteligência artificial. Um aluno meu tá
ganhando R$ 80.000, já faturou R$ 80.000
com essa parada. Funciona. É um modelo
que funciona, entendeu? Ele montou uma
consultoria especializada e lá na tem
dois meses atrás que ele fez isso. Ele
já faturou 80.000, saca? Olha que modelo
diferente. Faz muito mais sentido.
Aproveita, surfa essa onda de mercado
que você vai se dar bem, tá? Se você
quiser ajuda para executar, para tirar
uma consultoria especializada em do
papel, clica no link na descrição desse
vídeo que eu vou te mostrar como você
fazer isso. Ah, Kelvin, não, eu quero
fazer um SAS, eu quero ir pra fábrica de
software também, tá? Então, de qualquer
jeito, clica no link e vem para Acelera,
que na Acelera eu vou te ajudar a
empreender, eu vou ajudar você a tirar a
tua ideia do papel, sacou? Então é sobre
isso, galera. De novo, meu conselho para
vocês aqui. Quer empreender, começa com
consultoria, deixa a fábrica do software
para lá. Ah, quero SAS, vai, quero
microSAS. Microsas não, não vai, que vai
dar dor de cabeça. Confia no pai que o
pai tem experiência. Beleza? Ó, um
abraço. Falou, seus cachorros. M.